bienvenidos a otra edición más de ahí
está la verdad me encuentro en el
extranjero particularmente en montevideo
la capital de uruguay
[Música]
hemos llegado aquí porque la coyuntura
histórica que vive puerto rico presenta
una serie de dilemas que a todos nos
molestan la corrupción nos está robando
la corrupción ya no es exclusiva de un
solo partido sino que aparentemente está
metido en las entrañas de todos los
partidos del sistema político actual en
puerto rico y muchas personas dentro de
esa duda a lo mejor piensa existirá un
político honesto pues llegamos hasta
uruguay
donde coincidimos con una figura se
conoció como el presidente pobre y en su
mandato escuché bien de cinco años no se
dieron actos de corrupción sino servicio
al gobierno esta noche se los vamos a
presentar para que ustedes los conozcan
y otros que ya lo conocen puedan repasar
un poco la vida de esta singular figura
[Música]
[Aplausos]
bien
[Música]
uruguay país sudamericano con una
población que supera los tres millones
cuatrocientos mil habitantes con una
economía anclada en lo agrícola y en la
ganadería donde cuentan con alrededor de
12 millones de cabezas de ganado fue la
capital de su país montevideo que vio la
luz josé pepe mujica miembro de una
modesta familia en su juventud la
política llamó su atención
perteneciendo al partido nacional y más
tarde creó la unión popular defraudado
por el estilo dictatorial de algunos
mandatarios abrazó la lucha armada y el
clandestinaje más que una guerrilla tomó
un movimiento en su origen polis y
políticos con arma fue herido de seis
balazos y fue preso en cuatro ocasiones
en dos oportunidades se fugó de la
cárcel y finalmente sumó 15 años de
confinamiento sale de prisión en 1985 y
decide regresar a la política partidista
en 1994 es electo diputado y en el 99 se
convierte en senador luego en el 2005 se
convierte en ministro agricultura y para
el 2009 es electo presidente de su país
mujica rompió el molde al decidir no
utilizar vehículos oficiales y manejar
su propio walkie cerca del 90 por ciento
de su salario quiso que se donará para
construir hogares a madres con hijos sin
un techo mujica nos recibió en su hogar
y de manera sorpresiva llegó en su
tractor luego de hacer sus primeras
labores temprano en la mañana listo para
comenzar nuestra plática
señoras y señores estoy al lado de don
josé mujica pepe mujica ex presidente
del uruguay presidente número 40 del
uruguay bienvenido un placer que me haya
permitido estar sentado cerca de usted y
dialogar con usted don pepe es un gusto
de mi amigo
y a través de ustedes
un saludo a mis compatriotas
latinoamericana y del caribe
y en el caso concreto
de su país
ese pedacito de nuestra américa
muchas gracias tiene muchos admiradores
allí aunque usted eso no es algo que de
extrañar porque admiradores ha cosechado
por todas partes del mundo no le ha
sorprendido esa fama de don pepe mujica
que ha logrado
yo pienso que esos resultados
no mío
de una necesidad humana
los sapiens
necesitamos creer en algo
y el mundo contemporáneo
hemos complicado es difícil creer
porque todo se nos derrumba
y entonces hay como una especie de
escepticismo crónico mucho más con la
política
en la política y la responsabilidad de
todo
tenga que ver o no tenga que ver pero
lógicamente
le reclamamos los gobiernos
y los gobiernos también expresan
lo que tenemos adentro nadie larga fuera
lo que nos lleva dentro es una gran
verdad una gran verdad
el caballero que están viendo abraza la
tierna edad de 87 años pero tiene una
vitalidad increíble lo vieron ustedes en
un tractor lo van a ver ustedes en otras
imágenes aquí en diversa actividad
vamos a hablar un poco de esa niñez no
yo de padres vascos y corriente italiana
también en esas dos vertientes que
llegan al uruguay para dar vida a josé
mujica cómo fue esa línea don pepe mi
niñez
en un barrio de la orilla de montevideo
de esos barrios donde
donde va muriendo la charla
y vienen los pequeños sobre los
trabajadores
aquí los trabajadores
que compraban un 200 metros y se iban
haciendo una casita de a poco
y a veces les llevaba años
es un paisaje que hoy no existe
[Música]
era cinco de las seis de la mañana
los barrio estaban llenos de gente
de mameluco evelyn y gorda
mucho agujero en la industria
frigorífica
luego de la construcción en fin
me quedé en un barrio de ellos con
alguna extraña / verdad sola de
callecitas de tierra
y ver esa tierra donde los judíos
jugábamos la bolita y
aquellas cosas que han desaparecido lado
el trompo la boli duro
ahora en la vida digital
y si otra cosa los niños no saben lo que
es eso sí donde la imaginación reinaba
porque muchas veces en esos juegos la
imaginación era un rol bien bien
importante lo me pase como 20 días
haciendo un trompo con un pedazo naranjo
y un clavo
y llegó a bailar el trompo después lo
que va muy bien misión cumplida valió la
pena el esfuerzo pero en esos tiempos
también se le inculcó la cultura del
trabajo no el pp sí
es una chacrita chica
mi padre se fue de la vida cuando tenía
ocho años
llega era duro y vamos a una escuela
y bueno
este
mi madre
descendiente italiano venía de afuera
trabajamos la tierra
veníamos a una cosa teníamos un par de
vacas vendíamos algún litro de leche y
teníamos que se de todo para vivir
dentro de esas carencias y demás usted
estudió su poder el deseo que me
mandaron al liceo
y
y después empecé preparatorio y por ahí
nomás dije
este
pero contraje un vicio cual fue en
aquellos años el vicio de la lectura ok
importante como era pobre
había una biblioteca pública en la
aduana muy interesante y yo tomo un
hongo
que paraban ahí a dos cuadras de donde
estaba la biblioteca y después volvía
entonces me salía ahora tener esa
biblioteca
y yo cuando tenía 16 y 7 años 19 por ahí
en general basaba 56 horas por día en la
biblioteca es guau diría de todo
no me costaba nada
entonces me hizo una cultura global
relativamente interesante y estuve
muchos años presos
y en condiciones muy difíciles muy duras
tuve casi siete años que no me dejaban
nada leer y como pasado en esas horas
allí
acudí a lo que viene
en dicho campero
la vaca que más bromea en la que da
mejor leche
no es lo que leyó es lo que reelaboró en
su cabeza
a lo largo de los años
entonces esos años que fueron tristes y
duros
curiosamente me dejaron mucho
pienso que a veces
los humanos aprendemos más de la
universidad y de la bonanza
siempre que la diversidad no destruya
[Música]
dentro de la vida de don pepe mujica
siempre está esa labor incansable de ir
pensando qué cosas hacer y sobre todo
qué cosas dejar como legado a mis
espaldas está una escuela que él comenzó
para introducir a los niños en los que
son las labores agrícolas porque como él
señaló esta zona eran ya personas
entraditas en un año y él fue pensando
en un relevo generacional para poder
provocar en ellos el interés en el
cultivo la hizo la levantó y luego que
se estableció la donó al estado y hoy en
día opera bajo estrictas medidas del
estado uruguayo
[Música]
en qué momento se despierta la
conciencia social y decide pues bueno no
no voy a seguir tal vez el rumbo de mi
familia de ser el agricultor de ser el
hombre de la tierra y empieza entonces a
mezclarse ya en un activismo para buscar
a mejorar su país en qué momento ocurrió
yo empecé a militar por los 14 años tan
chamaquito cs la vida militante se hizo
[Música]
en un ley motivo de mi vida
casi sin darme cuenta
siempre
tuve mucha afición por la historia por
la filosofía
y para libremente
por la física y por la química
una cosa agarran una cosa rarísima
después estudia un poquito de bioquímica
para entender algunas clave de
dice complejo que se llama vida
la dirección aventura de las moléculas
interesantes ya que todo se relaciona el
final cabo
una de las características esta etapa de
la vida que estamos viviendo es la
velocidad de los cambios correctos que
tienen tal magnitud que nos cuesta
adaptarnos
y si la realidad tecnológica nos pasa
por arriba
progresamos mucho en conocimiento
científico y técnico y materia en
materia valor estamos como estancados
por esta manera tan contradictoria a
veces los humanos
parecemos una especie de mono con una
ametralladora
es decir
nuestro valor en nuestra consciencia ha
quedado estancado en relación al brutal
progreso tecnológico que hemos perdido y
científico que tenemos entonces usted se
encuentra con un muchachos gana con un
teléfono en el bolsillo
es maravilloso
porque el tiempo es y sabe consultar
tiene tienen en el bolsillo
al alcance de la mano es vital pero es
nuestra la altura de la calidad de la
herramienta entonces él usa para
cualquier chantada
de las redes sociales
se ponen hablando brincando cantando
este lo entiendo perfectamente
entonces no es culpa en la tecnología y
que del punto de vista de los valores
humanos hemos quedado
brutalmente estancado
este es un problema de esta humanidad mi
etapa de joven
si la miró en perspectiva
una etapa privilegiada
por qué
porque creíamos en algo teníamos fe y
vamos a cambiar el mundo
y como estábamos convencidos
éramos capaces de cualquier entrega y
cualquier sacrificio
dejamos del trabajo pasamos la
clandestinidad nos jugamos la vida nos
jugamos la libertad cosas que son
inconcebibles hoy pero no porque la
gente sea distinta y antes éramos
mejores no no en problemas de
circunstancias muchos de nosotros
soñaban con un mundo donde los seres
humanos fueran menos egoístas
y las clases sociales no se dibujan con
la amargura de tanta diferencia de tanta
desigualdad que hay y creíamos que era
posible revertirlo
y creíamos que cambiando las relaciones
de producción
y distribución y vamos a tener una
humanidad mejor
nos quedamos cortos
no nos dimos cuenta que el hombre es un
suv los humanos somos racionales
pero somos
terriblemente emotivos
y que en realidad si no cambia la
cultura no cambia nada
y que los cambios culturales
son mucho más difíciles que los cambios
materiales
te puede cambiar la realidad material
pero el hombre sigue siendo
igual o peor
este
entonces
subestimamos la dificultad del asunto
teníamos una idea muy materialista de lo
que el cambio social don pepe
usted tuvo el privilegio de dirigir a su
país eso siempre es un privilegio el
poder ser el presidente de uno no
hábleme de cuán difícil es romper el
molde como presidente de un país como
político el tratar de ser un político
diferente a lo que tradicionalmente son
los políticos y lamentablemente sólo los
políticos en américa latina y en nuestro
respectivo país
[Música]
no seamos tan crueles con los
presidentes y los políticos a lo mejor
tengo una imagen
a veces lo peor no es el rey
dios de la corte
[Música]
pobre de aquel que se crea porque está
en la cúspide este digita todo
por qué
porque las cosas no son tan difíciles
los que son difíciles son los cosas
s
fallamos los humanos en lo concreto
frecuentemente
y eso
y en la época moderna que recientemente
las sociedades son cada vez más compleja
[Música]
y les estamos exigiendo al gobierno cosa
que los gobierno no van a la regla jamás
por ejemplo
e
porque en realidad en una sociedad y
varios gobiernos
una cosa es lo que votamos y elegimos y
otra cosa es el poder económico real que
se mueve ahí que es una parte sustantiva
y que tiene contradicciones
después está el mundo de la gente que
trabaja por un salario que tiene
contradicciones con el otro
y después está la influencia de afuera
por qué
porque tú sacas la cuenta que es buena
tal o cual medida porque el petróleo
estaba allí en 120 dólares y te empiezas
a mover cuando quieres acordar el dólar
vale el petróleo vale 40 entonces
construiste en un montón de castillos en
el aire
y no tiene la más mínima posibilidad de
influir en eso
al regreso pepe mujica nos pone en
perspectiva una de las consecuencias de
la corrupción política la política no es
una profesión
a los que le guste mucho la plata
[Música]
entre correrlo de la política
a
un debate que se ha dado en puerto rico-
de manera ocasional es si el palacio de
santa catalina debe pasar a ser un museo
y utilizado en algunas actividades
oficiales cuando un dignatario nos
visita actualmente en la residencia de
los gobernadores como ocurre aquí en
este país en estas residencias que están
mis espaldas en la casa presidencial sin
embargo mujica sorprendió a todo el
mundo cuando determinó no vivir en esta
casa y mantenerse en la suya tuvimos la
oportunidad de visitar esa modesta
residencia que compartimos con ustedes
las imágenes
[Música]
ustedes vieron a don pepe en su tractor
porque aunque no es época de cosecha se
me estaba contando que usted prepara la
tierra
sí porque en primavera es cuando hay que
plantar él es fuerte pero hay que tener
a tierra pronto lista para eso
[Música]
y todo
algunos son famosos porque vino el rey
de españa y lo presente el acento ahí al
rey de españa
[Música]
bueno me tomé el rancho para su casa hay
que pero que
acogedor con su chimenea y ahí sí sí
qué bien
y esta era mi compañera qué placer qué
honor conocerlo no se preocupe no se
preocupe de la mano ahí gracias por
recibirnos en su hogar
acá tengo una de liga
ah
de un personaje
que sólo gana si puedo tocar muy bien y
no me diga en bolivia y este era médico
sí
pero se puede entender qué cosa más
curiosa y cuadernos también es
bueno está haciendo el dormitorio ahí
tengo el baño acá tenemos esto de aquí
está la casa llena en la cocina y
quedado y que también hay hay libros que
se calle y todo es medio cada chico pero
no pero miren de hermoso vive tranquilo
y sería nuestra perrita y su perrita muy
bien
[Música]
ya que tengo mi auto al famoso gol y con
este era el vehículo que te iba todos
los días a su trabajo dije
[Música]
hay una cosa y yo lo puedo entender
perfectamente
porque no son controlables como son
todos estos elementos externos de cómo
se mueve la economía y demás pero a mí
me gustaría también una
una reflexión
porque en nuestro caso por ejemplo
estamos teniendo políticos que han sido
susceptibles a la corrupción
contables a que toma esto por debajo de
la mesa para favorecer a tal o cual
persona o sea como podemos romper con
eso y aspirar a unos gobernantes que
tengan los retos que usted está blog que
son los los retos que yo no puedo
controlar de cómo se mueve la economía a
nivel internacional y demás pero cómo
podemos trabajar con algo que no se
compra en la farmacia que es la
integridad
[Música]
bueno acá viene un problema de valores y
de lo que es la política
ella definirá un ojo
la política es sin mí y creo con
aristóteles
[Música]
que los humanos somos animales políticos
porque
porque somos animales de becario
no podemos vivir en soledad como los
pumas
vivimos en comunidad
[Música]
y si vivimos en comunidad inter
dependemos pero a su vez somos
individuos
y si convivimos al conflicto con otros
y entonces tiene que haber un orden que
el papel de la política para que
exista la comunidad que nos ampara
y no caigamos en que cada cual lo único
que interesa es la suya
porque si no no hay comunidad
pero es posible tener políticos que no
se corrompan entonces o por donde tienen
que empezar
la política no es una profesión
[Música]
a los que les guste mucho la plata
hay que correr lo de la política
el asunto se pudre cuando el interés por
la plata se mezcla con la política
estamos fritos
e
por qué
porque las ideas fundamentales de la
revolución burguesa
[Música]
trataron de establecer que nadie es más
que nadie y que todos somos iguales ante
la ley
por eso inventamos la república si no
nos quedábamos con los nobles exactos no
señor condicional no no no nadie tenía
dif por lo menos teóricamente diferencia
por el origen de sangre
y suscribimos eso y fue maravilloso
ahora son todos sabemos quién no somos
iguales
y cuando hablamos de igualdad no es que
tengamos que ganar lo mismo correr los
mismos comer los mismos no eso sería
hacer ladrillos
nos referimos esencialmente al arranque
de la vida y las oportunidades que
podemos tener y hay notorias diferencias
en el campo del derecho seremos iguales
pero en el campo de la vida real hay uno
que son mucho más iguales
que los otros porque si tú tienes un lío
jurídico y tienes un buen abogado es una
historia y si tienes que agarrar un
abogado del montón eso es todo al lado
estaba para estar distinto bueno lo
mejor para defender la vida ahora bien
si la política es tan importante
hay que votar tener gente de convicción
de la tarea política
no es que no haya entre en ambo litis mo
hay entre
en el fondo tal vez nos movemos con un
fuerte interés con un sentido del honor
porque yo sé que en la época
contemporánea el órgano más sensible que
tienen los humanos en el bolsillo uno en
corazón
esa es la realidad del mundo en el que
vivimos
pero aquellos que apuestan a la política
apuestan a la lucha por el interés
general
tienen que tener otros valores acá
empezamos en la cuestión de valores
entonces
aquellos señores que se meten en la
política y después buscan la ventaja
personal para vivir y quieren
y en el fondo es como si quisieran vivir
como vivían los condes los marqueses
empezamos a tener una sociedad un ansia
de una sociedad diferenciada
donde tengo que vivir como viven los más
ricos estamos fritos
porque está porque el tiempo tiene una
capacidad bárbara pero él va a ver
siempre la cosa para ese lado
el político tienen que apostar tiene que
tener
el sabor de vivir como vive la mayoría
de su pueblo y no como vive la minoría
privilegiada acá donde está el asunto
porque la corrupción viene no para no
porque te corrompen de afuera porque
aceptar la corrupción
es que
y lo peor de la corrupción
no es la corrupción en sí es la
desmoralización que crea la masa
esa es la consecuencia correcto esa es
la consecuencia la masa no quiere un
nada entonces que va a ser cada
cual la suya
se trata de arreglarme en el mar que
reviente y perdemos el sentido colectivo
de lo que significa el abad en una
sociedad
se recorta el individualismo se forma en
el individualismo porque se pierde
confianza en el nosotros
entonces no es la plata que se pierde
por la corrupción es que se pierde la
esperanza
que la cosa más valiosa que tiene una
sociedad
[Música]
al regreso voto de castigo paraísos
fiscales cuán diferentes son puerto rico
uruguay y otros lugares hablamos con
mujica al regreso de la pausa
[Música]
don pepe usted por convicción vive una
vida muy muy modesta usted pudo haber
estado mucho más cómodo sin embargo
tiene esa convicción de vida explique a
los que nos están viendo no
se revele yo soy como ok los que no son
cómodos son los que optan por la otra
vida
porque aquí porque soy cómodo porque
precisó poco y lo arreglo con poco
entonces me queda tiempo y energía para
hacer las cosas que me gustan
si me lleno de momento casa grande
muchos ir bien y estoy del otro después
tiene que tener otro para que los cuide
porque lo roban y esto el otro pues en
seo entra el otro para todo complicado
por qué
si se puede con sencillez usted teniendo
resuelto el problema del texto el
problema de la comida y un poco más este
no presencia tanto para vivir
pero además
es una peligrosa mentira
porque el mundo si siete mil millones
ocho mil millones van a vivir como vive
el mundo rico el planeta no resiste
estamos diciendo una mentira
hay que aprender que las cosas duren no
despilfarrar pero conseguir y tener
tiempo que la libertad
la palabra vita está de moda la libertad
soy libre
cuando gasto tiempo de mi vida
en la cosa que me gusta claro
yo oigo como
los otros son los que no viven como no
se complican la vida en cohete bueno el
hombre en esta cultura nos deja ayudar
y al fin y al cabo tiene que cambiar el
teléfono de todos los años tiene que
cambiar el auto cada dos años
y tiene tienes un rancho en el balear o
no que si quieres la casa en miami da
legalidad
etapa 1 compras con planta
tu compra con el tiempo de tu vida que
tuviste que gastar para tener esa plata
pero tú no puedes comprar a niñas de
vida
para un poco la pregunta en que ella
esté el tiempo en mi vida porque la vida
se te está yendo no hago apología de la
pobreza hago apología de la sobriedad
aprender a contenerse a manejarse a nole
se lo como el ruido por la broma anda
desde el verso que también la saludo y
tienes que tener la crema este y la otra
y la bota o o que te mete en la
bicicleta que te va a sacar la pasta
yo manera mente de la mano al bolsillo
definitivo definitivo hay que ser así
gorditos bonitos como nosotros
don pepe el rumbo de américa latina de
nuestros países qué reflexión le lleva
en estos últimos años las últimas
décadas que le parece por dónde vamos
somos probablemente el continente más
ricos recursos naturales tripulados
tenemos la ventaja superlativa el agua
el agua dulce
y sin embargo somos el continente más
injusto que hay
el que reparte peor del mundo
la independencia significó que pudimos
construir muchos países
pero no hemos construido una nación
es muy difícil encontrar
un conjunto humano tan grande
como son los latinoamericanos
que a pesar de las diferencias que
tienen pueden hablar entre sí se
entienden
casi no existimos en el mundo no podemos
negociar con los grandes bloques porque
no pensamos porque estamos dominados en
un montón de
de república y cada cual piensa en la
suya
y competimos entre nosotros
entonces fíjate tú
como necesitábamos trabajo para nuestra
gente
vienen empresas de afuera
que son de gente rica del mundo rico
invertir acá pero viene la plata
no no no son carmelitas descalzas mira
en la plata
y si vienen acá para ganar más de lo que
ganan ella
y nosotros precisamos dar trabajo pero
nos piden tales condiciones
que al final le damos a ellos que vienen
de afuera mejores condiciones que la que
están acá
pero pues la ganancia se la llevan y la
bajada de invertir donde les guste
perdemos soberanía sobre el ahorro
porque está la compañía blanca y de
fuego invertir en tanganika vaya saber
dónde
y lo que hace progresar a un país que tú
ganas y vuelves invertir para ganar más
y habrá la forma de revertir eso del pp
es bravo y dificilísimo es muy difícil
[Música]
a mis espaldas está el palacio de la
asamblea legislativa de aquí de uruguay
muy interesante porque como ya
estipulamos en este programa la
población del uruguay es muy parecida a
la de puerto rico- aquí hay 3 millones
400 mil personas actualmente en puerto
rico- unas tres millones doscientos mil
personas se divide en una cámara de
diputados lo que sería una cámara de
representantes y el senado al igual que
en puerto rico- aquí en uruguay los
senadores se componen de 30 y en el caso
de la cámara tienen 99 diputados claro
está al igual que nuestra política por
muchos años estuvo dominada por dos
partidos el partido blanco y el partido
rojo sin embargo ya eso ha cambiado se
han dado coaliciones el surgimiento de
otros partidos como ha ocurrido también
en otros lugares de américa latina e
incluso recientemente en colombia sobre
ese particular hablamos con mujica y
sobre todo si hay una evolución un
cansancio hacia los partidos
tradicionales o es simple y
sencillamente
un voto en contra de algo ven ustedes
[Música]
hay una tendencia a votar en contra
sin tener claro a favor de qué
más bien es un voto por la negativa
porque eso no creo que méxico se
transforma de izquierdas
con la votación que tuvo este hombre que
uno de los probadores fuera con una
aplanadora pero más bien fue un castigo
a lo que había
éste macklon en francia pasó algo por el
estilo
los chaleco amarillo en la calle y todo
lo demás
este hay un conformismo
la sociedad contemporánea
tiene mucha ansiedad
entonces
esa ansiedad
se trasunta que nunca te alcanzan los
medios económicos que te puede dar el
salario común y corriente que puedes
tener y siempre te falta y te falta y te
falta y le vas a echar la culpa al
gobierno
jammedia la circunstancia entonces
tiendes a
buscar nuevas salidas aunque no tenga
clara amonio no importa
este hay hay mucha ansiedad a la gente
y está todo hecho como para ser de
trampa por ejemplo si son presidentes o
presionante
pero te detienen tratar como un monarca
te ponen al comprar ropa del tipo que
tocan corneta como para que te creas que
esos medios un conde
[Música]
no hacen todas esas trampas
porque cuando quieres
acordarse es un monigote
porque entras a depender el círculo de
los poderosos
y vos te crees
que quieres pertenecer a ese mundo de
vista
subjetivamente está lleno de trampa este
camino
[Música]
ah
yo he tenido muchas flores sí claro y
muchas penas también me han llegado unos
cuantos estilos pero estoy vivo
[Música]
i
ah
don pepe la vida ha sido buena con usted
hermosa
cuando mira para atrás
se ha pegado unos cuantos tiros pero
estoy vivo
[Música]
pero esa hermosa
gracias por recibirnos gracias por este
ratito tan interesante y hablar con
usted y su buen sentido del humor que
son muy buenos
el humor es un cable de tierra por eso
lo mantiene así joven y con esa
vitalidad
ella
este
hay que hacer este
y que sea flores con las penas
[Música]
yo he tenido muchas flores sí claro y
muchas penas también
espero lo que le dije antes el los
humanos aprendemos más de los porrazos
sabe lo que es triunfar en la vida
no es llegar a ningún lado
al lugar que vamos a llegar ya está
predestinado
y un pueblo en la vida levantarse y
volver a empezar cada vez que uno cae
así
y empezar de nuevo
en todos los órdenes en el sentimiento
en el amor las relaciones personales en
el trabajo
hay que darse unos las metas son las
seguidas pero después no darle mucha
pelota en la salida o que esté mirando
por atrás y teniendo se lastima a sí
misma en una regla en la egb hay que
empezar de nuevo así que muchas gracias
y larga vida don pepe gracias por
recibir y encantado
[Música]
y
mucho que reflexionar en la noche de hoy
verdad usted tal vez se puede quedar en
el debate liviano de las izquierdas y
las derechas no se trata de eso se trata
de la aspiración de poder tener
políticos honestos y que los
puertorriqueños nos merecemos buenos
gobiernos de cara al futuro hacia eso
debemos trabajar así que usted repase
este programa compártalo y como dije
reflexiones de esta manera concluimos
ahí está la verdad invitación extendida
para una próxima edición que la pasen
bien
[Música]
a